A defesa de Filipe Martins afirmou neste sábado (27) que agentes da Polícia Federal cumpriram um mandado de prisão domiciliar contra o ex-assessor do ex-presidente Jair Bolsonaro.

🔎Filipe Martins foi condenado a 21 anos de prisão por tentativa de golpe de Estado pela Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF), em julgamento realizado no dia 16 de dezembro.

Em uma rede social, Jeffrey Chiquini, advogado de Filipe Martins, afirmou que os policiais federais cumpriram uma ordem do ministro Alexandre de Moraes, do STF, que decretou a prisão domiciliar de Filipe Martins.

Filipe Martins já está cumprindo a ordem de prisão domiciliar, segundo a defesa dele.

A medida contra Filipe Martins faz parte de uma série de mandados determinados por Moraes neste sábado. São 10 ordens de prisão domiciliar contra condenados por tentativa de golpe de Estado.

Em uma rede social, o defensor de Filipe Martins classificou como "absurda" a medida contra o ex-assessor de Bolsonaro e afirmou que a defesa vai recorrer. O advogado também divulgo uma nota à imprensa (leia a íntegra aqui).

A ida de policiais federais à casa de Filipe Martins, em Ponta Grossa (PR), ocorre um dia após a prisão do ex-diretor da Polícia Rodoviária Federal (PRF) Silvinei Vasques no Paraguai, enquanto ele tentava fugir, com documentos falsos, para El Salvador.

Filipe Martins e Silvinei Vasques integram o chamado "núcleo 2" da trama golpista.

Segundo denúncia da Procuradoria-Geral da República, esse grupo foi responsável por gerenciar as principais iniciativas da organização criminosa que tentou dar um golpe de Estado.

Entre as iniciativas citadas pela PGR, estão:

uso das forças policiais para manter o ex-presidente Jair Bolsonaro no poder;
coordenação de ações de monitoramento de autoridades públicas;
interlocução com as lideranças ligadas aos atos de 8 de janeiro de 2023 - quando foram invadidas e depredadas as sedes dos Três Poderes;
a elaboração da minuta do golpe, o documento que iria implementar as medidas de exceção no país.
Quem é Filipe Martins?
Filipe Garcia Martins foi o assessor especial para assuntos internacionais da Presidência da República durante o governo de Jair Bolsonaro (2019–2022).

Natural de Sorocaba (SP), ele é conhecido por ser um forte aliado ideológico da família Bolsonaro e seguidor de Olavo de Carvalho.
